(ห่างจากโลก 17 วัน)
มอร์โรว์
มอร์โรว์ ตื่นได้แล้ว
เฮ้
วันนี้วันอะไร
วันพฤหัสบดี ฟังนะ เรามี…
เปลี่ยนแผนเหรอ
- หา เปล่า ฟังนะ มี… - ทำไมสัญญาณเตือนภัยดัง
ให้ตาย ฟังหน่อยได้ไหม
มีไฟไหม้ในห้องกักเก็บตัวอย่าง ไม่…
เราดับได้ไฟแล้ว แต่มีสิ่งมีชีวิตหลุดออกมาตัวสองตัว
ก็ไม่เชิงว่าหลุดหรอก ไม่ได้หายไปไหน น่าจะตายไปแล้วตัวนึง
เฮ้ ทางนี้ต่างหาก
มีหอยสองตัวหลุดออกมา
เจ้าหมึกยักษ์ที่มีหนวดยาวๆ น่ะ
แล้วมันก็เล่นงานกัปตันดินส์เดลกับบรอนสกี้
กัปตันตายแล้ว แต่…
คุณต้องดูเอง ผมเอาทั้งคู่ไปไว้ที่ห้องพยาบาลแล้ว
บรอนสกี้… ซาเวรีบอกว่า… เธอใช้คำว่า "ถูกทำร้าย"
คือเธอกับบรอนสกี้เป็นแฟนกันน่ะ
คุณหลับยาวเลยไม่รู้เรื่อง คุณนอนมาแปดเดือนได้มั้ง
นี่ ผมอัดคลิปไว้ด้วย ถ้าคุณอยากดูนะ
มันก็ธรรมดาๆ แหละ แต่เธอชอบอยู่ข้างบน มันก็ฮอตดี
เราต้องกำหนดโปรโตคอลบางอย่างนะ
ฟังนะ ที่รัก ผมดื่มมานานแล้ว…
- เรา… - สูบยาเส้นนิดหน่อย
แต่นี่ไม่ใช่เรื่องแบบนั้นเลย ไม่เอาน่า นี่มันเหมือนกับ…
เป็นความผิดผมตลอดแหละ
- ใช่ ที่จริงก็ใช่นะ - เอาละ พอได้แล้ว
เกิดอะไรขึ้น
คุณมอร์โรว์ คุณใส่แค่กางเกงในนะ
ผมถามว่าเกิดอะไรขึ้น
กัปตันตายแล้ว
ผมเห็นแล้ว
- เรา… - เราที่ไหนล่ะ
ขอบใจ
ผม…
ผมพยายามเอาเจ้าสิ่งมีชีวิตนี่ออก แต่มันยึดคอเขาไว้แน่น
ผมเลยตัดสินใจตัดโคนหางมัน
- เขาก็เลยตาย - เลือดของมันเป็นกรดน่ะ
แคลมบอกว่าเกิดไฟไหม้
ใช่ ในห้องกักเก็บตัวอย่าง สปริงเกลอร์ทำงานตอนสัญญาณเตือนดัง
กัปตันดินส์เดลไปถึงก่อน ดับไฟได้ บรอนสกี้ตามหลังไปติดๆ
น่าจะมีตู้กักเก็บตัวอย่างสองตู้ถูกเปิดออก
และไข่ของสัตว์ขาปล้องก็ฟักเป็นตัว
- อะไรทำให้เกิดไฟไหม้ - ผมจะอ้วก
เงียบนะ
ผมถามว่า "อะไรทำให้ไฟไหม้"
- ไม่รู้ - เราไม่รู้
แล้วทำไมแคปซูลไข่ถึงเปิด
- มอร์โรว์ - ไม่
- ผมกำลังประเมินความเสี่ยง - เดี๋ยวค่อยทำก็ได้
ตอนนี้กัปตันตายแล้ว เจ้าหน้าที่วิทยาศาสตร์ของฉันก็ถูกทำร้าย
เราจะเอามันออกได้ยังไง ถ้าตัดไม่ได้
ขอพูดอีกครั้งนะ โปรโตคอลระบุไว้ชัดเจนมาก
"ลูกเรือคนใดสัมผัสกับสิ่งมีชีวิตต่างดาว
ต้องถูกส่งเข้าแคปซูลแช่แข็ง ตลอดการเดินทางที่เหลือ"
ซึ่งก็คือสองสัปดาห์ สามวัน กับหกชั่วโมง
สำหรับพวกที่ไม่ได้จับเวลาเป็นวินาที
จะบอกให้แช่แข็งเขา ทั้งที่มีเจ้านั่นเกาะหน้าทั้งทริปเหรอ
สถานะของสิ่งมีชีวิตตัวอื่นล่ะ
แคลมีเดีย นายกับชิบูโซไปที่สวนสัตว์
ตรวจดูว่าสิ่งมีชีวิตที่เหลือยังถูกกักกันอยู่
ก็บอกว่าอย่าเรียกผมชื่อนั้น
ฉันอยากอยู่กับบรอนสกี้
ฉันอาจหาทางทำให้กรดหมดฤทธิ์ หรือทำให้พวกมันสลบ…
ไม่
มอร์โรว์พูดถูก
เราต้องแน่ใจว่าตัวอื่นๆ ถูกขังไว้
ไม่งั้นชีวิตเราจะเสี่ยงกว่านี้
เถิงอยู่ไหน
โรงอาหารมั้งครับ
บอกให้เขามาช่วยหมอราฮีม เอาคุณบรอนสกี้เข้าแคปซูล
แล้วเตรียมร่างกัปตันเพื่อฝังในอวกาศ
- ได้ครับ - มอร์โรว์
ไปแต่งตัวแล้วเจอกันที่ห้องควบคุม
เอาทั้งคู่ใส่แอร์ล็อกไปเลยให้จบๆ
เป็นความเห็นทางการของฝ่ายวิศวกรรมเหรอ
สิ่งที่เธอไม่ได้บอกคุณก็คือ
ไฟไหม้ทำลายระบบนำทาง กับรีเลย์เครื่องยนต์ของเราแล้ว
หมายความว่าไง
หมายความว่าตอนแรกเราคือยานอวกาศ ตอนนี้เราเป็นขีปนาวุธ
และกำลังพุ่งตรงไปหาโลก
คุณก็ควรซ่อมมันสิ
ใช่ แหงละ
แต่เราจะรอดใช่ไหม หัวหน้า
หัวหน้า
นี่ เดี๋ยวๆ ขอให้แน่ใจก่อนว่าปลอดภัย
ไฟที่แผงจะเป็นสีเขียว
ถ้าระบบกักเก็บตัวอย่างมีปัญหา ไฟจะเป็นสีแดง
โอเค
เกิดจากความผิดพลาดหรือโดนวางเพลิง
คุณกำลังถามฉันหรือบอกฉันล่ะ
ผมกำลังบอกว่า นั่นเป็นสถานการณ์ที่เป็นไปได้มากที่สุด
มาเธอร์ตรวจสอบระบบเป็นประจำ วิศวกรก็ทดสอบความทนทาน
แต่จู่ๆ ก็เกิดไฟไหม้ ในห้องเก็บตัวอย่างที่ว่างเปล่า
แล้วดันเกิดตรงแผงควบคุมการนำทาง กับความเร็วอีก
บ้าบอชัดๆ
เรายังไม่รู้อะไรสักหน่อย อาจเป็นอุปกรณ์ขัดข้องก็ได้
คุณต้องประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินเป็นทางการ ผมจะได้เริ่มการสืบสวน
รู้ไหมว่าคนจะตื่นตระหนกแค่ไหน ถ้าฉันบอกว่ามีคนวางเพลิงอยู่บนยาน
ฉันต้องเอาเรื่องนี้ไปแจ้งมาเธอร์
คุณกำลังเอากับบรอนสกี้
- คุณพูดอะไร… - นโยบายบริษัท
ห้ามลูกเรือมีความสัมพันธ์รักใคร่กัน
คุณรู้ได้ยังไง
ผมเป็นหัวหน้ารปภ.ของยานลำนี้ ผมรู้ทุกอย่าง
เราแค่…
คุณอยู่ที่นี่ไม่เหงาเหรอ
คุณเสียสมาธิ
- การตัดสินใจของคุณด้อยลง - เดี๋ยวนะ
ในกรณีที่เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย เชื่อว่ารักษาการกัปตัน
ไม่สามารถปกป้องยานได้เต็มที่
เขามีสิทธิ์ยึดอำนาจบัญชาการ
ไปตายซะ นั่นมันก่อกบฏแล้ว
ฉันมีหน้าที่รับผิดชอบความเป็นอยู่ และความปลอดภัยของทุกคน
และผมก็มีหน้าที่ต้องเอาตัวอย่างพวกนี้ กลับโลกอย่างปลอดภัย
คำสั่งจากบริษัทชัดเจนมาก
ไม่ว่าลูกเรือจะรอดหรือไม่
ก็ได้ งั้นไปหามาเธอร์ด้วยกัน
คุณไปคุยกับคอมพิวเตอร์เถอะ
คำสั่งผมมาจากยูทานิโดยตรง
สิ่งเดียวที่สำคัญคือตัวอย่าง ไม่ใช่คุณ ผม หรือแมวโง่นั่น
เพราะงั้นประกาศภาวะฉุกเฉินซะ ผมจะอยู่ในห้องรักษาความปลอดภัย
พวกไร้เหตุผลชนะอีกแล้ว
หมายความว่ายังไง
หมายความว่าไอ้แมลงอวกาศนี่น่ะ คือหลักฐานว่าคนฉลาดๆ โง่ได้แค่ไหน
พวกนั้นฉลาดพอสร้างยานไปอวกาศ
แยกอะตอม ถอดรหัสพันธุกรรม
แต่โง่เกินกว่าจะรู้ว่า เราไม่ควรเอาปรสิตกลับไปบ้าน
เขาอาจไม่ใช่คนดี
แต่ไม่มีใครสมควรโดนแบบนี้
ทำไมพวกเขาถึงอยากได้เจ้าพวกนี้นัก
เวย์แลนด์-ยูทานิน่ะเหรอ
นี่นะ เจ้าหนู
มันเป็นเรื่องของอำนาจ ก็วนเวียนอยู่แค่นี้แหละ
เรามีบริษัทยักษ์ใหญ่ห้าบริษัท ที่ควบคุมทุกอย่าง ถูกไหม
แต่คนของเราก็อยากอยู่ตำแหน่งสูงสุด
พวกเขาเลยส่งเราให้ออกมา เก็บของสยองสุดขีดกลับไป
จะได้ใช้มันยึดอำนาจได้ไง
- เข้าใจไหม - เข้าใจแล้ว
เข้าใจนะ
ทำตัวดีๆ ล่ะ ขอบใจ
ไม่เอาน่า เถิง เลิกยุ่งกับแม่สาวน่าสงสารนั่นได้แล้ว
ไม่งั้นจะฟ้องกัปตันนะ
กัปตันตายแล้ว
โอเค ก็นะ…
ไฟไหม้
สิ่งมีชีวิตหลุดจากห้องกักกัน
- เกิดอะไรขึ้น - ไม่รู้สิ
นี่
สิ่งมีชีวิตหลุดจากห้องกักกัน
แกเป็นใคร
(ยูทาห์)
เกือบถึงบ้านแล้ว ที่รัก
ผมนึกว่าเราจะไปเก็บพวกหินอะไรแบบนั้น
ในใบงานบอกว่าเป็นภารกิจสำรวจชีวภาพ
เปล่า
ไม่ใช่ ธรณีวิทยาต่างหากคือการศึกษาหิน
ชีววิทยาคือศึกษาสิ่งมีชีวิต
บ้าเอ๊ย จริงเหรอ
ให้ตาย
แน่ใจนะ
คุณรู้เรื่องพวกนี้ได้ยังไง
นายจะกินหรือไม่กิน
กินสิ แค่กำลังคิดทบทวนเรื่องนี้
รู้ไหม ถ้านายหั่นครึ่งพายนั่น แล้วเก็บอีกครึ่งไว้กินทีหลัง
แต่ละครึ่งจะกลายเป็นหนึ่งชิ้น
ตอนนี้นายก็มีพายสองชิ้นแล้ว
เดี๋ยวนะ ครึ่งชิ้นกลายมาเป็นทั้งชิ้นได้ยังไง
แถมครั้งก่อนที่ผมทำแบบนั้น คุณกินอีกครึ่งนี่นา
ฉันเคยลองกินอันนั้นหรือยัง
ฟังนะ ถ้าคุณอยากกินพายของผม ก็แค่ขอกันดีๆ
เขาเดินไปทั่วยาน
- โดยไม่ใช้ทางเดินหลัก - ใคร
ขอดูพิมพ์เขียวหน่อย ทุกช่องทางที่คลานเข้าได้เลย
เดี๋ยว คุณจะบอกอะไร มีคนวางเพลิงบนยานเหรอ
ซ่อมไปถึงไหนแล้ว
รีเลย์เสียหายหนัก ต้องเปลี่ยนใหม่ทั้งหมด
ต้องใช้เวลาหลายวัน ไม่ใช่แค่ชั่วโมง
ใครก็ตามที่เล่นงานเรารู้ว่าจุดอ่อนอยู่ตรงไหน
เดี๋ยวนะ หัวหน้า เขากำลังบอกว่า มีคนตั้งใจทำยานพังเหรอ
ห้ามพูดอะไรทั้งนั้น ทั้งคู่เลย
ใครก็ตามที่ขัดคำสั่งโดยตรง ของเจ้าหน้าที่ความปลอดภัย
ระหว่างการสืบสวน
จะถูกริบส่วนแบ่งทั้งหมด
โอเค เก็บเงียบไว้ ไม่มีปัญหาเลย
แน่ใจนะ แบบว่า…
ก็เห็นวิดีโอแล้วนี่ อาจเป็นใครก็ได้ใช่ไหม
คนที่วางเพลิง อาจเป็นผมก็ได้
แล้วใช่นายไหม
ไม่น่ะสิ ไม่เอาน่า ผมแค่…
แค่ยกตัวอย่างเฉยๆ
ดาวน์โหลดบันทึกการสื่อสารออกมาหรือยัง
ลองแล้ว แต่มีคนลบไฟล์ทิ้งหมด ก็เลย…
ผมกำลังลงโปรแกรมกู้ไฟล์
คิดว่ามันจะบอกไหมว่าใครอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
คนบริสุทธิ์ไม่ทำลายหลักฐานกันหรอก
มาเธอร์ นี่คือคำสั่งเปลี่ยนผู้บังคับบัญชา จีอาร์ 30 อย่างเป็นทางการ
ดินส์เดล อาร์เจเสียชีวิตแล้ว
เจ้าหน้าที่บริหารโซย่า ซาเวรี รับหน้าที่สั่งการแทน
(ยืนยันการเปลี่ยนคำสั่ง ขอทราบสถานะตัวอย่าง)
(โอโวมอร์ฟสองใบฟักเป็นตัว)
(ลูกเรือติดเชื้อหนึ่ง ตายหนึ่ง)
(สิ่งมีชีวิตอื่นปลอดภัยดี)
(ควบคุมได้ไหม)
(ได้ สถานการณ์คงที่แต่ไม่แน่นอน)
(ขออนุญาตทำลายตัวอย่าง)
(หากลูกเรือต้องเสี่ยงมากขึ้น)
(ความอยู่รอดของตัวอย่างสำคัญที่สุด รับทราบหรือไม่)
(รับทราบหรือไม่)
(รับทราบหรือไม่ มิฉะนั้นเจ้าหน้าที่รปภ.จะสั่งการแทน)
ไปตายซะ
(รับทราบ)
(เมื่อคืนหนูฝันร้ายด้วยค่ะ)
(แม่พยายามบอกว่ามันเป็นแค่ฝัน)
(แต่นานมากเลย กว่าหนูจะกลับไปนอนต่อได้)
(ยานของพ่อบินผ่านดวงจันทร์)
ขอโทษนะ กัปตัน ผมผิดเอง น่าจะเป็นผมมากกว่า
แต่ยังหรอก
อย่าโกรธกันนะ
(พ่อหมีขา หนูเริ่มดูๆ โรงเรียนไว้แล้ว)
(หนูไม่รู้หรอก แต่แม่บอกว่า เวย์แลนด์-ยูทานิจะจ่ายค่าเรียนให้ทั้งหมด)
(สุขสันต์วันเกิดนะคะ พ่อหมี จากเอสเตลล์กับแม่)
นั่นไง
เห็นไหม
พ่อจะไปที่นั่น
เวลาคิดถึงพ่อหรืออยากคุยด้วย แค่มองขึ้นไปตรงนั้นนะ
พ่อจะอยู่ที่นั่นเสมอ
มองลงมาที่ลูก
(ปีภารกิจ: ปีที่ 8 ใน 65 ปี)
เพราะงั้นทำตัวดีๆ เพราะพ่อจะคอยเฝ้าดู
(คุณมอร์โรว์ ขอแจ้งว่า เอสเตลล์ ลูกสาววัย 19 ปีของคุณ)
(เสียชีวิตในเหตุเพลิงไหม้บ้าน เมื่อวันที่ 12 เมษายน)
(ทรัพย์สินของเธอถูกเก็บไว้ในโกดัง รอคุณกลับมาในอีก 53 ปี)
พูดกับฉันสิ
อยากได้แบบเปิดเผยหรือแบบส่วนตัวล่ะ
คุณเถิง ขอเวลาเราสักครู่
ทำไมล่ะ
เขาจะได้บอกคุณว่ามีคนระเบิดยานเป็นรู
หลังจากจุดไฟเผาห้องควบคุมเครื่องยนต์แล้วสินะ
ผมไม่ได้โง่
คนวางเพลิงรู้ว่าจะทำร้ายเรายังไง
เราเหลือเชื้อเพลิงสำรองแปดเปอร์เซ็นต์
ใน 24 ชั่วโมง ยานจะเปลี่ยนจากขีปนาวุธเป็นลูกธนู
ผมต้องใช้ระบบนำทาง
เด็กนั่นกำลังเชื่อมเสาใหม่ ต้องใช้เวลาสักพัก
เราต้องการความช่วยเหลือ ต้องปลุกลูกเรือที่เหลือ
มีการละเมิดระบบแคปซูลแช่แข็ง
ผมไปเข้าห้องน้ำแค่สิบนาทีเอง
เมื่อเช้านี้มันยังถูกแช่แข็งอยู่เลย
บรอนสกี้นอนตัวแข็งอยู่แท้ๆ
บางที… คุณอาจต้องถามชิบูโซ
แต่ถ้าเจ้าพวกนี้มันแช่แข็งไม่ได้ล่ะ
เรารู้ว่าระบบเผาผลาญ ทำให้มันอยู่รอดได้ในอวกาศเย็นๆ ถูกไหม
งั้นอัตราการเผาผลาญของมัน อาจไม่ช้าลงเหมือนเรา
- เรียกชิบูโซมา ฉันอยากให้… - หยุด
ไม่สำคัญหรอกว่าเกิดขึ้นได้ไง
ตัวอย่างสิ่งมีชีวิตฝังตัวอ่อน
ตัวอ่อนฟักตัว และตอนนี้มันก็หนีออกมาในยาน
เราจะปลุกทุกคนเพื่อตั้งทีมค้นหา
ไม่
ปลุกมาอีกสิบคนก็มีแต่จะเพิ่มปัญหา ทั้งคนวางเพลิง ทั้งสัตว์ประหลาด
- เราไม่อยากปวดหัว - งั้นเอาไง หาตาข่ายไหม
มันจะตัวใหญ่ได้แค่ไหนล่ะ
เดี๋ยวนะ
เจ้าพวกนี้โตได้แค่ไหนกันแน่
คุณเห็นในห้องเก็บตัวอย่างแล้วนี่
ถ้าเรายิงมัน แล้วมันเลือดออก
กรดในเลือดมันจะกัดทะลุผนังยาน
แล้วเราก็จะตายกันหมด
ปืนไฟฟ้า ไม่ทำให้ถึงตาย
ถ้าเห็นมัน ยิงจนกว่ามันจะร่วง
จับเป็น แต่อย่าฆ่า
เข้าใจไหม
โอเค
สายพันธุ์ 19 บันทึก 82-32
ถ้าตัวอย่างอยู่ได้ด้วยออกซิเจนจากเลือด
ไม่ว่าจะหิวแค่ไหน มันก็จะไม่กินสัตว์ที่ตายแล้ว
ถ่ายรูปสิ มันจะอยู่ได้นานกว่า
ตัวอย่างอดอาหารมาสองสัปดาห์แล้ว
น่าสนใจแฮะ
สายพันธุ์ 19 จะกินเนื้อเยื่อตายถ้าหิวมากพอ
ไม่ พอได้แล้ว
ให้ตายสิ
แกจะไปไหน
ฉันไม่รู้เลย
แกออกมาได้ยังไง
ระวังนะ
ไอ้เวรเอ๊ย
ออกมาเดินเล่นเหรอ
- คุณต้องเปิดฝาไว้แน่ๆ - เปล่านะ
ฉันปิดตลอด…
ตลอดสินะ อืม
ซาเวรีเรียกทุกคนไปโรงอาหาร
เกิดอะไรขึ้นล่ะ
บรอนสกี้…
ซี้แล้ว
เร็วเข้า
บ้าเอ๊ย
พระเจ้า
ถ้ายังไม่เคยลิ้มรสน้ำผึ้ง แล้วจะรู้จักรสขมได้ยังไง
- เข้าใจที่พูดไหม - เข้าใจ
- ไง ทุกคน - นี่ ราฮีม
- เป็นไงบ้าง - ก็ดีครับ
- ฉันชอบนายที่สุดเลย - ขอบคุณ
- นั่งสิ - ฉันขอพวกคุณไปแล้วนะ
เถิง คุณกับราฮีม กับไอ้บุหรี่พวกนี้เนี่ย
- ก็บอกว่าผมไม่ได้สูบไง - ขอที ฉันเคยขอแล้วนะ
ไม่ใช่ก้นบุหรี่ของผม
- ธรณีวิทยา ชีววิทยา - ถ้านี่ไม่ใช่จานคุณ
- บุหรี่ของคุณเนี่ย ขอที - ก็ผมไม่ได้สูบ
เพราะงี้ไงฉันถึงกินในห้องแล็บ
ขอบอกเลย นี่มันน่ารังเกียจ
- เอาละ นั่งกันได้แล้ว - มาเถอะ เร็วเข้า
ฟังนะ
นี่ไม่ใช่เรื่องที่พูดได้ง่ายๆ
บรอนสกี้
เรานึกว่าแคปซูลแช่แข็งจะกักสัตว์นั่นไว้ได้
แต่มันหนีออกไปได้ เขาตายแล้ว
- ระวังหน่อย - ขออภัย ฝ่าบาท มันเกิดขึ้นกันได้
เงียบหน่อย
- มันคือซีโนมอร์ฟ - ซีโนมอร์ฟคืออะไร
ยังอยู่ในช่วงพัฒนา
- แต่โตเร็วมาก - อันตราย
แผนเราคือกวาดล้างยาน และจับมันกลับมา ซึ่ง… เงียบๆ
- คุณมันหุ่นเชิดชัดๆ - เป็นโปรโตคอลของบริษัท
- บอกพวกเขาเรื่องเชื้อเพลิงสิ - ใช่ บอกหน่อยก็ดี
- ขอบใจนะ คุณเถิง - ไอ้หุ่นยนต์เฮงซวย
เรามีปัญหาเชื้อเพลิงรั่วขนาดใหญ่
- ถังน้ำมันระเบิด ตอนนี้เราบินด้วย… - ไอน้ำมัน
- ใช่ กำลังบินด้วยไอน้ำมัน - หมายความว่าไง
- พอได้แล้ว - ทำไมทำเหมือนไม่ใช่เรื่องใหญ่ซะงั้น
มันยังแย่กว่านี้อีก
เรามีหนอนบ่อนไส้อยู่บนยาน
- หนอนบ่อนไส้คืออะไร ภาษาฝรั่งเศสเหรอ - หุบปาก
- ฉันขอประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินทั่วยาน - คนฝรั่งเศสเฮงซวย
ห้ามกระทำการเคลื่อนไหวใดๆ ที่ไม่เกี่ยวกับหน้าที่
- ห้ามเหรอ บ้าไปแล้ว - เธอพูดว่าห้าวน่ะ
คุณมาลาไคต์
ผมเหรอ
นี่การประชุม ไม่ใช่เวลาอาหาร
แม่ผมเคยบอกว่าถ้าชีวิตให้อาหารมา ก็กินซะ
- หุบปาก - ขออวยพรแม่นายเลย
ไม่ต้องไปฟัง
- ก็แค่… - จัดการชีวิตตัวเองหน่อย
ก็คุณบอกเราว่าห้ามออกจากห้องพัก
แล้วใครจะรู้ว่าจะได้กินอีกเมื่อไร
ขอสั่งตัดส่วนแบ่งนายหนึ่งส่วนสิบหก คำสั่งเป็นทางการ
- เลิกแกล้งเด็กได้แล้ว - ผมไม่ได้… บ้าเอ๊ย
พอกันที
หมอนั่นเป็นอะไร ชมูเอล
คุณทำเขาหงุดหงิดแล้ว โหดร้ายมาก
นี่ๆ
วันแดงเดือดหรือไง ที่รัก
ให้ตาย ลวกปากเลย
ให้ตายชัก
มีคนตายสองคน
เราทำตัวอย่างสิ่งมีชีวิตหาย
และหนึ่งในพวกคุณ…
มองไปรอบๆ สิ
หนึ่งในพวกคุณพยายามทำลายยานลำนี้
ผมต้องการตารางเข้าเวร และบันทึกกิจกรรมภายในหนึ่งชั่วโมง
การสัมภาษณ์บุคลากรที่ออกเวรจะเริ่มขึ้นทันที
จากนี้ไป เราจะไปกันเป็นคู่
- ซาเวรีกับผมจะพกอาวุธ แคลมจะพกอาวุธ - ทำไมล่ะ
ไม่ให้พกอาวุธ มีสัตว์ประหลาดหลุดออกมา
- บนยานบ้าๆ ลำนี้นะ - ห้ามใครพกปืน
จนกว่าผมจะมั่นใจ ว่าคุณไม่ได้พยายามทำลายยานผม
ส่วนฉันก็เหมือนกับเป้าสิวะ
- ทำไมเราถึงมีปืนล่ะ - ฉิบหายแน่
พอได้แล้ว
อยากได้รางวัลเหรอ
ใช่
บอกข้อมูลที่ทำให้จับตัวคนทำได้สิ
แล้วผมจะทำให้คุณได้ส่วนแบ่งเพิ่ม
ใช่ แหงละ
ทุกเรื่องที่เกิดขึ้นที่นี่ห่วยแตกสิ้นดี
- เข้าใจที่พูดไหม - แยกย้ายได้แล้ว
เขาตัดสินใจแล้ว จริงๆ นะ
วางไว้นั่นแหละ
- นี่มัน… - ไม่ควรกินทิ้งกินขว้างนะ
- วางไว้นั่นแหละ - คุณช่วย…
ไม่มีหมอแล้ว เราไม่เหลืออะไรแล้วจริงๆ ใช่ไหม
อยากกินสปอตเต็ดดิกชะมัด มันอร่อยเลยนะ
บินด้วยไอน้ำมัน หมายความว่าอะไรวะเนี่ย
- อยากได้อะไรไหม - หยิบขนมแล้วไสหัวไปซะ
คุณเป็นคนทำลายยานฉันหรือเปล่า
ว่าไงนะ เปล่า
ดี มากับฉัน
ฉันต้องหาทางแกะรอยเจ้านี่
กำลังกู้คืนไฟล์การสื่อสาร
สถานะความคืบหน้าโดยประมาณ
สิบสองเปอร์เซ็นต์
(กำลังกู้คืน ไฟล์การสื่อสาร)
เช็กบันทึกการทำงานซิ
ผมอยู่ในห้องพยาบาลทั้งเช้า
- คุณกำลังเหงื่อออกนี่ - พวก
เรานอนในกระป๋องเหล็กมา 65 ปี สูดเอาตดรีไซเคิลเข้าปอด
ไม่ให้เหงื่อออกได้ไง
หรือว่าครึ่งคนครึ่งเครื่องจักรเป็นแบบนั้น
คุณโทรกลับบ้าน วางแผน
ยอมขายยาน และอาจจะรวย
ว่าไงนะ
กล้องในห้องพยาบาลมีจุดบอด ผมเช็กแล้ว
คุณหายไปจากจอสิบนาที
จะให้ผมพูดอะไรล่ะ
กล้องคุณมันห่วยแตก
แล้วถ้าผมไปเช็กห้องยา จะเจออะไรหายไปไหม
นั่นมันใส่ร้ายแล้วนะ ใส่ร้ายชัดๆ
ผมสร่างมา…
เลิกหยดได้แล้วโว้ย
ผมสร่างมานานแล้ว อาจนานเกินไป
พอคิดถึงเรื่องไร้สาระมากมายที่ผมต้องทน
ในบริษัทนี้น่ะ รู้ไหม
รู้ไหม
ผมแค่อยากกลับบ้าน
ส่วนแบ่งหนึ่งส่วนสิบหก
หายวับ เพราะโลหมิ่นเนี่ยนะ
ล้อกันเล่นแน่ ผมไม่ชอบโลหมิ่นด้วยซ้ำ
ถ้าผมรวยล้นฟ้าละก็ ผมจะกินเป็ดปักกิ่ง
จะกินแพนเค้กราดฮอยซินเลย
คุณหัวเราะอยู่นะ
พอกลับไปแล้ว คุณจะทำอะไรกับส่วนแบ่งของตัวเอง
เอาไปซื้อของสวยๆ ให้เมียคุณน่ะสิ
ไอ้หนู ตอนฉันจากมา เมียฉันอายุ 31
ตอนนี้หล่อนคงเป็นยายฉันได้แล้ว
นั่นแหละสิ่งที่พวกเขาจ่ายให้
ไม่ใช่ค่าแรงทำงาน
แต่เป็นชีวิต 65 ปีของนาย
แลกกับหุ้นหนึ่งส่วนสี่
แล้วนายก็พูดว่า "ครับ ได้ครับ ส่งภารกิจมาอีกเลยครับ"
ผมว่าผมกินเยอะไปละ
ส่งประแจมาให้ที
- ว่าไงนะ - ประแจน่ะ ส่งมาให้ที
- ได้ครับ โทษที - เร็วเข้า
อืม
คุณไม่ขนลุกเหรอที่ต้องลงมาข้างล่างนี่ หลังจาก…
อย่าอ้วกเชียว
ส่งประแจมา เร็วเข้า
ให้ตาย อย่าอ้วกเชียวนะ
สาบานได้…
หัวหน้า
ไอ้หนู
ไอ้หนู ช่วยด้วย
ตอนอ่านค่าไข่ซีโนมอร์ฟครั้งแรก
เราพบระดับรังสีแกมมาสูงขึ้น
ฉันน่าจะตั้งค่าไกเกอร์เคาน์เตอร์…
โอ้ พระเจ้า
- อะไร - ตายแล้ว
- ชิบูโซ - มันหลุดออกมา
ใคร
เจ้าลูกตา
เราต้องไปแล้ว
เดี๋ยวนี้เลย
- กัปตัน ซาเวรี - มีอะไร
ผมอยากให้คุณมาที่ห้องพยาบาล
- รอได้ไหม - ไม่ได้ ถ้าคุณอยากให้เขารอด
- เราต้องปิดตายประตู - ใช่
เราจะจัดการเรื่องนี้ทีหลัง
ผมอยู่ที่ห้องควบคุม ตอนถังเชื้อเพลิงระเบิด
เช็กบันทึกการนำทางได้เลย
บันทึกมันปลอมแปลงได้
แน่นอน
และบางคนก็บอกว่านี่เป็นแค่การจำลอง
แต่นั่นไม่ใช่เรื่องที่เราคุยกันอยู่
ผมดูภาพจากกล้องแล้ว
คุณยังไปเยี่ยมเธอตอนกลางคืนใช่ไหม
ทำเรื่องลามกตอนเธอหลับ
คุณเลี่ยงแป้นกดเข้าประตูได้ยังไง
หรือว่าเข้าไปทางช่องระบายอากาศ
แบบเดียวกับที่คุณเข้าไป ในห้องเก็บตัวอย่างและจุดไฟ
คุณพลาดแล้ว
ก็บอกผมสิ
มันอยู่ตรงหน้าเลย แต่คุณกลับมองไม่เห็น
อะไร
แค่เพราะคอมพิวเตอร์บอกว่า
ตู้แช่แข็งมีคนนอนอยู่ ไม่ได้แปลว่าคนคนนั้น…
จะนอนอยู่ตลอดเวลา
นั่นไงล่ะ
มีคนอื่นตื่นขึ้นมาแล้ว
ใคร
สถานะความคืบหน้าโดยประมาณ
เก้าสิบแปดเปอร์เซ็นต์
กู้ข้อมูลเสร็จสมบูรณ์
(กู้คืนเสร็จสิ้น)
กำลังถอดรหัสไฟล์ที่กู้คืนได้
ไงครับ แม่ ไงครับ พ่อ…
ไง
(บรอนสกี้)
ผมมีอะไรจะบอก
ผมพบผู้หญิงคนนี้บนยาน และผมว่าผมกำลังมีความรัก
ผมเป็นลูกศิษย์ของวิศวกรอวกาศเพราะงั้น… ไม่เอาน่า
(มาลาไคต์ เด็กฝึกงานวิศวกรรม)
ผมไม่แน่ใจว่าฝึกงานคืออะไร แต่…
คุณคงคิดว่าระบบเจ้าขุนมูลนาย มีอยู่แค่บนโลกใช่ไหม
เปล่าเลย มันมีที่นี่ด้วย
ขั้นตอนยุ่งยากจุกจิกที่ผมต้องเจอ แค่จะแก้อะไรสักอย่าง
ผมเหนื่อยมาก มันนานเกินไป
เวลา 65 ปีกับความเสี่ยงทั้งหมดที่เราต้องเผชิญ
และแมลงก็วางไข่ในตาแฟนสาวของผม
เพื่ออะไรกัน เพื่อหุ้นหนึ่งในสี่แลกกับทั้งชีวิตเหรอ
ใช่ ขอหยุดคุณแค่นั้นแหละ เพราะผมไม่สน
ขอสรุปเลยนะ ถ้าข้อมูลที่คุณส่งมาถูกต้อง
และคุณทำสำเร็จ
และพายานลงจอดในอาณาจักรของผมได้ละก็
คุณจะได้เป็นคนที่รวยที่สุด
ในหุบเขาห่าเหวที่ไหนก็ไม่รู้ ที่คุณจะไปใช้ชีวิตห่าเหวที่นั่น
ผมอยากได้ร่างกายใหม่
คุณทำแบบนั้นได้แล้วใช่ไหม คาวาเลียร์
ใส่จิตใจผมลงไปในร่างหุ่นยนต์ ที่บริษัท "พรอจีนี" ของคุณเนี่ย
บริษัทพรอดิจี ที่แปลว่าเด็กอัจฉริยะ ซึ่งก็คือผมเอง
และใช่ เราทำให้ได้
เกือบสำเร็จแล้ว
คุณเอาสิ่งมีชีวิตพวกนี้มาให้ผม
แล้วคุณจะได้ขึ้นรายชื่ออันดับหนึ่งทันที
ถ้าผมไม่รอดจากยานตกล่ะ
(เพโตรวิตช์ หัวหน้าวิศวกร)
งั้นก็…
คงแย่น่าดูสำหรับคุณ ว่าไหม
(ออสติน)
(จอห์นส์)
(เพโตรวิตช์)
เวรเอ๊ย
ภัยคุกคามจากการกักเก็บตัวอย่าง ห้องพยาบาลหนึ่ง
- คุณหายไปไหนมา - เพโตรวิตช์เป็นคนวางเพลิง
เขาแกล้งทำเป็นนอนในแคปซูล แต่หายตัวไปแล้ว
- ผมควรออกไปตามหาเขา - เด็กนั่นอ้วกเป็นเลือด
ตอนนี้เขาไม่ยอมฟื้น
เป็นปัญหาด้านความปลอดภัย หรือว่า…
ห้องพยาบาลหนึ่ง
ภัยคุกคามจากการกักเก็บตัวอย่าง ห้องพยาบาลหนึ่ง
รายงานหน่อย หมอ
เขากำลังเสียเลือด เราไม่รู้ว่าทำไม
เรากำลังสแกน
(สแกนเสร็จสมบูรณ์)
(ตรวจพบความผิดปกติ)
เห็นจุดดำๆ ตรงทางเดินอาหารไหม
มันอยู่ตรงหลอดเลือดแดงหลัก
ฉันจะสอดกล้องนะ เราสแกนทางเดินอาหารส่วนบนได้
ไม่มีเวลาแล้ว ผมต้องผ่าเปิดเขาเพื่อห้ามเลือด
- ทำเลย - ถ้ามีการปนเปื้อนล่ะ
กว่าเราจะเอาเขาเข้าแคปซูลแช่แข็ง เขาได้ตายแน่
- ผ่าตัดเลย - โอเค
ให้ตายชัก
ฉันจะเบามือนะ เพื่อน
- ให้ตายสิ - รายงานมา
เจอวัตถุแปลกปลอมหกชิ้นเกาะอยู่ในหลอดอาหาร
มันคือเห็บ
พวกมันเป็นเห็บ
เราต้องปิดตายห้องนั้น
ผมจะพยายามเอาออก
ไม่
ไม่มีใครถามคุณ
พวกมันดูดเลือดมากเกินไป
อะไร คุณอยากเป็นผู้นำใช่ไหม งั้นทำเลย บอกเขาให้หยุด
ฟังนะ ถอยไปเลย
เธอเป็นกัปตัน ให้เธอตัดสินใจเอง
ช่างแม่งวะ
เขายังเด็กอยู่เลย
ให้ตายสิ
พร้อมไหม
ฉิบหายหมดแล้ว
- หมอราฮีม คุณทำอะไร - ช่วยชีวิตเขาไง
ค่อยๆ นะ
ให้ตายสิ
ไม่นะ ไม่
ปิดตายห้องเลย ปิดสิ
พวกเขาตายแล้ว
ตายกันหมดเลย
มันฆ่าเถิง
- อะไรฆ่าเขา - ไม่รู้ บางอย่างตัวใหญ่ๆ
โอเค
โอเค เราต้องไปที่ห้องควบคุม ปิดทางเข้าออก
เรามีเชื้อเพลิงพอให้ไปถึง วงโคจรสัมพันธ์รอบโลก
แล้วเรียกทีมเก็บกวาดมา
เราแค่ต้องหาทางเปลี่ยนวิถีโคจร
ชมูเอล ไปที่ห้องเครื่องยนต์ โอนหน้าที่ทั้งหมดมาที่ห้องควบคุม
แคลมกับผมจะไปปลุกลูกเรือที่เหลือ
ไปกับชมูเอลนะ
กัปตัน
ผมจะบัญชาการยานลำนี้
ไปได้แล้ว
ชักปืนออกพร้อมยิง
- เดี๋ยว เพโตรวิตช์คือคนไหนนะ - มีสมาธิหน่อย
มาเถอะ ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
ซาเวรีเป็นอะไร
อย่าลืมใช้กระสุนไฟฟ้านะ เราทำร้ายตัวอย่างไม่ได้
ทำร้ายพวกมันเหรอ แล้วเราล่ะ
บ้าเอ๊ย
บ้าฉิบ
นี่ อดทนไว้ก่อน แข็งใจไว้
แข็งใจไว้
เพโตรวิตช์ใช่ไหม
ไม่สำคัญหรอก
แกหยุดมันไม่ได้
หยุดอะไร แกทำอะไร
พวกนั้นอยากได้สัตว์ประหลาด
ก็นี่แหละ
ชมูเอล
มอร์โรว์อยู่ไหน
เราต้องปิดตายประตูนะ
ได้ยินไหม มันมาแล้ว
ซาเวรี
ซาเวรี ลุกขึ้น
อย่านะ
ช่างมันวะ
(สถานะลูกเรือล่ะ)
มอร์โรว์ ให้ฉันเข้าไป
มันมาแล้ว
ไอ้สารเลวเอ๊ย
(ลูกเรือตายหมดแล้ว)
(กำลังพุ่งชนโลก หลีกเลี่ยงไม่ได้)
(การกักเก็บตัวอย่างถือเป็นความสำคัญสูงสุด)
มาเธอร์ ฉันต้องใช้ห้องรับแรงกระแทก
ดีใจที่คุณมานะ
ไม่มีผู้รอดชีวิตคนอื่นเลยเหรอ
ทุกคนตายก่อนที่เราจะถึงพื้น
แต่ตัวอย่างรอดใช่ไหม
ใช่ครับ
คุณยายของฉันปลื้มคุณมากเลยนะ
ขอบคุณ
ท่านไม่มีเหตุผลที่ต้องรับผมไว้
เด็กป่าเถื่อนแขนด้วนที่ขอทานข้างถนน
ท่านพูดเสมอว่า คุณเป็นสิ่งที่ดุร้ายที่สุดที่ท่านเคยเห็น
ผมบอกท่านว่าจะเอาตัวอย่างกลับบ้าน และผมก็จะทำตามนั้น
จากนั้นผมจะฆ่าคนที่ชื่อคาวาเลียร์
เขาตกลงจะเจรจาไกล่เกลี่ย
เราจะเจอกันพรุ่งนี้
บางทีทนายอาจแก้ไขเรื่องนี้ได้
นอกจากทนายจะแปลว่าทหาร ไม่งั้นเราจะต้องทำตามวิธีของผม
ไม่ว่าเขาอยากได้อะไร ก็ต้องได้สินะ
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์